Bonjour, il n'y aura pas de sport exceptionnellement aujourd'hui.
Voici le récapitulatif des deux informations de la journée.
À l'est de l’Ukraine, dans la région du Donbass, les rebelles pro-russes, fidèles à la Russie et souhaitant se détacher de l'Ukraine, sont depuis longtemps en conflit violent avec l'armée ukrainienne.
Depuis vendredi, la situation a empiré dans plusieurs endroits, faisant craindre une intervention russe.
Le Premier ministre britannique, Boris Johnson, considère que la Russie prépare « la plus grande guerre en Europe depuis 1945 ».
Emmanuel Macron s'est entretenu au téléphone avec les présidents russe et ukrainien, Vladimir Poutine et Volodymyr Zelensky.
Ces deux derniers s’accusent mutuellement de provocations.
Ils ont cependant affirmé leur volonté de poursuivre les pourparlers.
Emmanuel Macron a ensuite proposé à Valdimir Poutine et également à Joe Biden, président des États-Unis, une rencontre pour trouver une issue à la crise, ce qu'ils ont fini par accepter.
Cependant, avertissent les États-Unis, ce sommet ne se tiendra que si la Russie n’envahit pas l’Ukraine.
Le ministre russe des Affaires étrangères, Sergueï Lavrov, et le secrétaire d'État américain, Antony Blinken, se réuniront ce jeudi pour préparer le contenu de cette rencontre entre les deux présidents.
Samedi, à Cassaniouze dans le Cantal, une jeune femme de 25 ans qui randonnait en forêt, a été atteinte mortellement par une balle perdue tirée par une chasseuse de 17 ans, participant à une battue aux sangliers.
Celle-ci a été placée en garde-à-vue hier.
Plusieurs personnalités politiques, notamment Yannick Jadot (EELV), Jean-Luc Mélenchon (LFI), ont réclamé l’interdiction de la chasse durant les week-ends et vacances scolaires.
En revanche, d'autres personnalités telle que Marine Le Pen (RN) notamment, estime que la chasse est une activité ancestrale qui doit être maintenue.
En Europe, certains pays ont instauré un ou plusieurs jours sans chasse, comme le Portugal, l'Italie, les Pays-Bas ou le Royaume-Uni.
La France est aussi le seul pays européen permettant de pratiquer tous les jours.
Selon un bilan de l’Office français de la biodiversité datant de juillet 2020, 3 325 accidents de chasse ont été recensés depuis 2000, provoquant la mort de 421 personnes.